# Базовые блоки дизайн-системы

В результате выполнения этой части задания вы получите набор стилей для блоков дизайн-системы. В дальнейшем при вёрстке смысловых блоков вы сможете задавать их размеры и внешний вид путем [примиксовывания](https://ru.bem.info/methodology/key-concepts/#микс) блоков дизайн-системы к смысловым блокам и их элементам.

Все блоки дизайн-системы условно можно разбить на четыре слоя, где каждый последующий связан с предыдущим, что обеспечивает органичное наслоение.

1. тема
2. каркас
    - layout
    - grid
3. паттерны
    - card
    - form
    - informer
    - icon-plus
    - section
    - list
4. контент
    - text
    - avatar
    - brand-logo
    - placeholder
    - button
    - input
    - image

## Слой темы
### theme
Нужно написать блок theme с набором модификаций на цвета, размеры текста и отступы. Тема будет набрасываться на 
любой DOM-узел и задавать правила относительно того, как будут отображаться все сущности внутри неё. 

Блок `theme` отвечает за глобальные переменные отступов, цветов и типографики. Каждый модификатор блока участвует в формировании внешнего вида интерфейса. Переменные, находящиеся в теме, пробрасываются во все блоки.

#### Модификаторы
Модификатор  | Значение                                                               | Описание
-------------|------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------
color        | `project-default`, `project-brand`, `project-inverse`, `megafon-brand` | Цвета всех элементов интерфейса
space        | `default`                                                              | Размеры отступов между элементами интерфейса
size         | `default`                                                              | Размеры типографических величин

В значениях модификатора `color` должны содержаться переменные на основные состояния фонов блоков и типографики.


`.theme_color_project-default` — цветовая схема со светлым фоном и яркими акцентными контролами.
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный #FFFFFF;
- акцентный #0056B3;
- бордерный #000000.

Значения состояний текста: 
- основной: #000000;
- второстепенный: rgba(0, 0, 0, 0.6);
- дополнительный: rgba(0, 0, 0, 0.3), 
- ссылочный: #0070f0. 
```
  
`.theme_color_project-brand` — цветовая схема с ярким фоном и светлыми акцентными контролами.
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #0070f0;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #FFFFFF.
```
  
`.theme_color_project-inverse` — цветовая схема с тёмным фоном и акцентными контролами. 
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #000000;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #0070f0.
```
  
`.theme_color_project-warning` — цветовая схема с оранжевым предупреждающим фоном и светлыми акцентными контролами.
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #FF9900;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #FFF.
```
  
`.theme_color_megafon-brand` — цветовая схема с ярким фоном фирменного цвета «Мегафона» и светлыми акцентными контролами.
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #1FA55D;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #FFF.
```
  
### Модификации размеров
Нужно написать размерный модификатор темы, содержащий переменные размеров и межстрочных интервалов:

`.theme_size_default` — дефолтная линейка отступов
```
Значения размеров высоты текста (так как в задании текст в виде линий):
- s: 7px;
- m: 8px;
- l: 10px;
- xl: 11px;
- xxl: 13px.

Значения межстрочных интервалов:
- s: 18px;
- m: 21px;
- l: 25px;
- xl: 28px;
- xxl: 34px.
```

### Модификации отступов
Нужно написать модификатор на отступы, содержащий все переменные, которые используются для отбивки элементов и блоков внутри смысловых сущностей и каркасных конструкций.

`.theme_space_default` — дефолтная размерная линейка.
```
Пример размеров текста:
- xxxs: 2px;
- xxs: 4px;
- xs: 8px;
- s: 12px;
- m: 16px;
- l: 20px;
- xl: 24px;
- xxl: 32px;
- xxxl: 40px;
- xxxxl: 48px.
```

### Брейкпоинты
`.theme_breakpoint_default` — модификатор для точек перестроения. На экране с размером меньше 1144px все блоки должны перестроиться один под другим.

### Отступы в сетке
`.theme_gap_small` — модификатор на отступ между колонками и отступами в сетке. В стилях содержит переменную `gap`, которая на десктопе имеет значение, соответствующее `xxxl`-отступу, а в мобильном представлении `m`. Для получения половинчатого значения переменная `gap` делится на два.



## Слой каркаса
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за структуру страниц и адаптивное перестроение блоков.

### layout
Служит для описания обвязки страницы.

#### Элементы
Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ------------------------------
container                            | Контейнер для контента секции

#### Элемент container
Один из основных дочерних элементов блока `layout`, в котором лежит весь контент.

Модификаторы элемента `container`| Значение | Описание
---------------------------------|----------|---------------------------------------
align                            | `center` | Выравнивание контейнера по горизонтали
size                             | `s` `m`  | Максимальная ширина контейнера

Для `s` модификатора нужно указать ширину 880px, для `m` — 1144px.

### grid
Адаптивная сетка для контентных блоков.

#### Модификаторы
Модификаторы | Значение              | Описание
-------------|-----------------------|----------------------------------------------------------------
xs-columns   | `3`                   | Количество возможных колонок при ширине экрана screen-xs
s-columns    | `3` `6`               | Количество возможных колонок при ширине экрана screen-s
m-columns    | `12` `10`             | Количество возможных колонок при ширине экрана screen-m
col-gap      | `two-thirds` `full`    | Отступ между колонками
row-gap      | `half` `full`          | Отступ между строками

#### Элементы
Элемент                       | Описание
----------------------------- | ------------------------------------------------------
fraction                      | Колоночный элемент c шириной в несколько колонок

#### Элемент fraction
Контейнер, внутрь которого добавляются смысловые блоки

Модификаторы элемента `fraction` | Значение            | Описание
---------------------------------|---------------------|-------------------------------------------------------
xs-col                           | `3`                 | Ширина элемента в колонках при ширине экрана screen-xs
m-col                            | `2` `3` `4` `5` `8` | Ширина элемента в колонках при ширине экрана screen-m

## Слой паттернов
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за визуальное представление и структуру наиболее распространённых интерфейсных сущностей.

### card
Паттерн `card` — карточка для представления информации в компактном формате.

#### Модификаторы
Модификаторы                      | Значение                         | Описание
--------------------------------- | -------------------------------- | -------------------------
border                            | `all`                            | Выделение границ карточки
view                              | `default`                        | Фон подложки


#### Элементы
Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ------------------------------
content                              | Элемент для основного контента
footer                               | Подвал карточки или контента


#### Элемент content
Основной дочерний элемент паттерна `card`, в котором лежит весь контент.

Модификаторы                    | Значение                  | Описание
------------------------------- | ------------------------- | --------------------------------------
distribute                      | `center`                  | Распределение элементов по горизонтали
vertical-align                  | `center`                  | Вертикальное выравнивание в футере
space-a                         | `m` `xl` `l` `xxl`        | Внутренние отступы со всех сторон


#### Элемент footer
Элемент с абсолютным позиционированием, прижатый к низу родительского блока. Рекомендуется для использования в роли подвала карточки или элемента `content`.

Модификаторы элемента `footer`  | Значение                    | Описание
------------------------------- | --------------------------- | --------------------------------------
distribute                      | `between` `center` `right`  | Распределение элементов по горизонтали
vertical-align                  | `center` `top` `bottom`     | Вертикальное выравнивание в элементе
space-a                         | `m` `l` `xl` `xxl`          | Внутренние отступы со всех сторон


### form
Паттерн `form` — это визуальное представление веб-формы, которая принимает и отправляет данные пользователя.

#### Модификаторы блока
Модификаторы          | Значение | Описание
--------------------- | -------- | ------------------
border                | `all`    | Обводка всей формы. Цвет границы определяется темой. Ширина границы — 3px.
view                  | `default`| Задает цвет фона. Данное значение модификатора говорит о том, что цвет фона задаётся выбранной темой.


#### Элементы блока

Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ---------------------------------------------------
item                                 | Структурная единица паттерна, обычно строка формы
label                                | Лейбл для инпута или другого контрола
control                              | Контейнер для инпута или другого контрола


#### Элемент item
Основные дочерние элементы паттерна — элементы `item`. Допускается любая вложенность элементов.

Модификаторы элемента `item` | Значение                                                    | Описание
---------------------------- | ----------------------------------------------------------- | -------------------------------------
border                       | `bottom`                                                    | Нижняя граница
distribute                   | `between`                                                   | Распределение контента по горизонтали
vertical-align               | `center`                                                    | Выравнивание контента по вертикали
indent-b                     | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl`                  | Внешний отступ снизу
space-h                      | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl`                  | Внутренние отступы по горизонтали
space-v                      | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl`                  | Внутренние отступы по вертикали

У последнего пункта в списке при использовании модификатора `border` со значением `bottom` обнуляются стили на границу во избежание пересечения с круговой границей самого блока.


#### Элементы label и control
Используются в паре, когда лейбл и контрол должны стоять в одну строку. В случае, когда лейбл находится над контролом, обёртки не нужны.

Модификаторы элемента `label` | Значение          | Описание
----------------------------- | ----------------- | ---------------------------------------------
width                         | `default`         | Ширина элемента 35% строки


#### Элемент header
Шапка формы для указания заголовка и краткого описания. Не имеет визуального представления и примиксовывается к сущностям смыслового блока в связке с элементом item в нужной модификации.

#### Элемент content
Контентый блок формы с полями для заполнения. Не имеет визуального представления и примиксовывается к сущностям смыслового блока в связке с элементом item в нужной модификации.

#### Элемент content-item
Строка контентного блока. Не имеет визуального представления и примиксовывается к сущностям смыслового блока в связке с элементом item в нужной модификации.

#### Элемент footer
Подвал формы для размещения акцентного контрола и текста подсказки. Не имеет визуального представления и примиксовывается к сущностям смыслового блока в связке с элементом item в нужной модификации.


### informer
Информационный блок, имеющий статус. Нужное оформление достигается путём миксования к нему блока темы со статусным значением цветового модификатора (например, theme_color_project-warning).

#### Элемент content

Модификаторы элемента `content`     | Значение                   | Описание
----------------------------------- | -------------------------- | -------------------------------------
distribute                          | `default` `between` `center` | Распределение контента по горизонтали
space-a                             | `xl` `xxl`                   | Внутренние отступы по всем сторонам

#### Элемент action

Располагается в конце информера для кнопок и других контролов.

Модификаторы элемента `action`     | Значение              | Описание
---------------------------------- | --------------------- | ---------------------------------------
distribute                         | `default` `between` `center` | Распределение контента по горизонтали
space-a                            | `xl` `xxl`                   | Внутренние отступы по всем сторонам



### list
`list` используется для вертикального представления повторяющихся сущностей. Отлично подходит для отображения истории, контактов, вертикальных меню.

Модификаторы          | Значение | Описание
--------------------- | -------- | ------------------
border                | `all`    | Обводка всего списка
view                  | `default`| Фон

#### Элементы
Единственный элемент паттерна, который определяет строку списка. Является контейнером для контента строки. Элементы `item` могут включать в себя друг друга.

Модификаторы элемента `item` | Значение                         | Описание
---------------------------- | -------------------------------- | -------------------------------------
border                       | `bottom` `top`                   | Обводка
distribute                   | `between`                        | Распределение контента по горизонтали
vertical-align               | `center`                         | Вертикальное выравнивание контента
indent-t                     | `m`                              | Внешний отступ сверху
indent-b                     | `s` `m` `l` `xl`                 | Внешний отступ снизу
space-b                      | `s`                              | Внутренний отступ снизу
space-a                      | `l`                              | Внутренние отступы со всех сторон


### icon-plus
Самый маленький и самый популярный паттерн `pt-icon-plus` выравнивает любой графический элемент рядом с контентом.
[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/screenshots/icon-plus.png).

#### Модификаторы блока
Модификаторы                      | Значение                         | Описание
--------------------------------- | -------------------------------- | ----------------------------------------------------
vertical-align                    | `center`                         | Вертикальное выравнивание иконки относительно текста

#### Элементы
Элемент                   | Описание
------------------------- | -----------------------------------------
icon                      | Контейнер для графичекого элемента
block                     | В него вкладывается контент, например текст


#### Элемент icon
Элемент-контейнер для графического элемента. Может располагаться как до, так и после блока с текстом.

Модификаторы элемента.       | Значение             | Описание
---------------------------- | -------------------- | -------------
indent-r                     | `s` `m`              | Отступ справа
indent-l                     | `l`                  | Отступ слева


#### Элемент block
Элемент в который вкладывается контент, например текст. Используется без модификаторов


### section
Контейнер для отделения группы блоков.

#### Модификаторы блока
Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
indent-b    | `xxl` `xxxxl`                         | Внешний отступ снизу
space-v     | `xxl` `xxxxl`                         | Внутренние отступы по вертикали


## Слой контентных блоков
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за наполнение.

### text
В основе любого интерфейса лежит типографика.

В вебе у текста может быть много разных свойств, от которых зависит его отображение. В нашем случае мы можем управлять этими свойствами, обернув текст в блок `text` и применив набор модификаторов.

#### Модификаторы блока
Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
align       | `center`                              | Горизонтальное выравнивание текста
size        | `s` `m` `l` `xl` `xxl`                | Размер текста
type        | `h1` `h2` `h3` `p`                    | Тип текста
view        | `primary` `secondary` `ghost` `link`  | Цвет текста


Модификатор `type` нужен для использования блока `text` на текстовых страницах. Модификатор `type` задаёт отступы согласно рекомендованным типографическим правилам.

Значения модификатора `type`
- заголовок первого уровня — margin: 15px 0 21px;
- заголовок второго уровня — margin: 48px 0 20px;
- заголовок третьего уровня — margin: 43px 0 0;
- параграф — margin: 15px 0 21px.


#### Элемент word
Для эмуляции слов, внутрь блока складывается элемент `word`.

Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
width       | `s` `m` `l`                           | Ширина слова

С увеличением размерного модификатора текстового блока увеличивается ширина элементов `word`.

Размерный модификатор блока `text` | Модификатор                               | Ширина
---------------------------------- | ----------------------------------------- | ------------------------------------
s                                  | `s` `m` `l`                               | 20px 48px 100px
m                                  | `s` `m` `l`                               | 24px 56px 114px
l                                  | `s` `m` `l`                               | 28px 68px 138px
xl                                 | `s` `m` `l`                               | 32px 74px 154px
xxl                                | `s` `m` `l`                               | 36px 88px 184px

С увеличением размерного модификатора текстового блока увеличивается высота `word`

Размерный модификатор блока `text` | Значение высоты элемента `word`
---------------------------------- | -------------------------------
s                                  | 7px
m                                  | 8px
l                                  | 10px
xl                                 | 11px
xxl                                | 13px



Количество слов внутри каждой интерфейсной сущности можно взять из файла [text-mods.md](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/text-mods.md)


### avatar
Блок для отображения аватарки пользователя. По умолчанию имеет такой же цвет фона, как и цвет основного текста.

#### Модификаторы блока
Модификатор   | Значение       | Описание
--------------| -------------- | --------------
size          | `m`            | Размер аватарки

В размерном модификаторе со значением `m` имеет размер 60px на 60px.


### brand-logo
Служит для отображения логотипов брендов, вписанных в разные формы.

#### Модификаторы блока

Модификатор     | Значение                        | Описание
--------------- | --------------------------------| --------------------
name            | `yota` `megafon` `kcell` `mts`  | Изображение логотипа
size            | `xxs` `xs` `s` `m` `l`          | Размер логотипа

Логитипы имеют следующие цвета фонов:
- `yota` — #00c0f8;
- `megafon` — #33c778;
- `kcell` — #692b96;
- `mts` — #f70000.

Логитипы имеют следующие размеры:
- `xxs` — 24px x 24px;
- `xs` — 32px x 32px;
- `s` — 40px x 40px;
- `m` — 60px x 60px;
- `l` — 80px x 80px.


### placeholder
Блок служит для отображения изображений заглушек, например в информерах. По умолчанию имеет такой же цвет фона как и цвет основного текста.

### Модификаторы блока

| Название | Значения | Описание |
| -------- | -------- | -------- |
| size     | `m`      | Размер   |

В размерном модификаторе со значением `m` имеет размер 72px на 72px.


### button
Блок служит для отображения кнопок. Так как никакая функциональность не подразумевается, её следует сделать обычным блоком (div).

### Модификаторы блока

| Название | Значения               | Описание |
| -------- | ---------------------- | -------- |
| size     | `s`  `m` `l` `xl` `xxl`| Размер   |
| width    | `full`                 | Ширина   |

В размерном модификаторе со значениями `s` имеет высоту 24px, `m` 32px, `l` 42px, `xl` 56px, `xxl` 64px и ширину 200px во всех значениях. Блок имеет модификатор на управление шириной с возможностью растягиваться на всю доступную область. В значении цвета фона принимает акцентную переменную.


### input
Блок служит для отображения полей ввода. Так как никакая функциональность не подразумевается, его следует сделать обычным блоком (div).

### Модификаторы блока

| Название | Значения                | Описание |
| -------- | ----------------------- | -------- |
| size     | `s` `m` `l` `xl` `xxl`  | Размер   |

В размерном модификаторе со значениями `s` имеет высоту 24px, `m` 32px, `l` 42px, `xl` 56px, `xxl` 64px. По умолчанию растягивается на всю доступную ширину.

## image
Блок служит для отображения изображений. Растягивается на всю ширину, имеет границу и содержит заглушку.

[Заглушка](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/images/image-placeholder-primary.svg)

[Заглушка](https://github.com/yndx-shri-reviewer/task-1/blob/master/assets/images/image-placeholder-inverse.svg)(инверсия)


## Интерактивные блоки

Написать блок аккордеона, которым должен раскрываться список. Он должен состоять из двух элементов:
- первый миксуется к части элемента списка, которая всегда видна;
- второй миксуется к части списка, которая должна скрываться.

По клику на видимую область скрытая должна раскрываться.

## Что ожидаем на выходе

### Слой темы
Сформированный блок **theme** с модификаторами на цвета (со значениями **project-default**, **project-brand**, **project-inverse**, **project-warning**, **megafon-brand**), 
размеры типографики (c дефолтным значением), отступы (c дефолтным значением) и брейкпойнты (c дефолтным значением). В стилях блока темы должны описываться все переменные с присвоением необходимых значений в зависимости от модификаторов (значения описаны в таблице).

### Слой каркаса
Сформированный блок **layout** и блок **grid** со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице).

### Слой паттернов
Сформированный блок **card**, **form**, **list**, **icon-plus** со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице). В значения свойств цветов и отступов, которые описываются в значениях их модификаторов, следует присваивать переменные из темы.

### Слой контентных блоков
Сформированный блок **text** и блок **brand-logo** со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице). Значениям размеров и межстрочных интервалов текстового блока, которые описываются в значениях его модификаторов, следует присваивать переменные из темы.
